---
title: 腊月访雪芹草堂
date: 2014-12-12 22:22:22
tags: 朝花夕拾
---

寒风凛冽，日光不暖。尝思我虽文墨不足，胸无文章。耐文字创作亦趣事，何不献丑暂且记之，来日玩味，另一番感慨矣！

身前事毕，意欲香山访雪芹，耐雾霾尝绕，他事缠身，今清天气爽，虽彻骨风凛，亦不足以打消吾之意趣。

永泰而发，菊园东转，伴李清照之词，叹赵明诚早逝，良缘不久。寒凉之意更显凄凄惨惨戚戚。

至植物园南门乃终，不留心错过一站，回头绕园门而行，来至南门，票价五元，不访卧佛。

进园北上，冬日万木枯荣，唯松柏长青，乃叹孔丘 `"岁寒然后知松柏之后凋也"` 。寻寻觅觅，冬日访雪芹乃特意，常思宝玉之终了大荒乃此处香山下，茅草芦。忽转至一湖泊处，芦苇绕湖，水中日暖，两相辉映，寒意顿无，暖上心头。窃以为雪芹虽少年家败，晚年能得此地，穷苦至此，亦有日月山水相伴，脂砚红颜相依，半生潦倒之罪固不免，耐佛心佛意，在此修行，留书千古，终而无憾矣。

曲径萦回，不禁放远顾盼，尽是白茫茫枯木，忽一老鴰顶上飞过，呱呱而去，心中一阵，荒凉感涌上心头。特挑次凄凉时日来访，即可现宝玉在书中结局。

果至一茅草木门，题着`曹雪芹纪念馆`几个字，与胸中窃臆雪芹晚年之景无异，两片木栅门掩着，遂拍影留相，此乃西小门，入门即一石碑，题着：`敦敏赠芹圃 碧水青山曲径幽`。

前行不远即正堂，堂前立一石碑，亦题着`曹雪芹纪念馆`，正堂前挂着：`"周一闭馆"`四个大字，顿时伤心无奈，特地来访，特今日闭馆为何？不禁感慨，来访之日前，应查明道清，切不可再遇此状。

无奈绕园而行，秋水忘穿，恨不能一窥。堂前正门乃题着黄叶村，亦是芦草顶的木门，木栅门向外而开。出门见一园中图景，画明植物园景点布落方向方位，闻此乃雪芹小道，通寿安山前与正白旗后一山间小路，自清以来，两地村民频繁往来，踏青足踩，日久成径。

雪芹晚年山前居住之时，尝山后访友，为民治病，经此道来往山前山后，后人遂称其为雪芹小道。读至此处不觉感慨，雪芹晚年虽穷困潦倒，然作画做风筝且求生之余，常赴山间采药，从医于山后百姓，真乃菩萨也。

不禁看图中景色，有名：`石上松、元宝石、黛石、灵芝草`等为书中原型，不觉向往怎奈路遥风急，寒意久而头有晕眩，遂想绕此`悼红轩`而行。不禁望去，雪芹晚年所住亦一不小院落，里面房舍六座，不知其细节，乃想象百年前内部细节，炕桌椅墨，针线被褥，无不细想去，晚年著述，回忆青春而着墨，颂女性之才德。

鲁迅先生亦有《朝花夕拾》，可见青春之非凡，吾何不趁此青春未远之际，朝花朝放，何等灿烂自如，想至此处不禁逍遥自得，真是`我歌月徘徊，我舞影零乱，月影绕我行`，好不自在。

绕至后园，见石墨两台，浮现雪芹劳作之景，石台石椅，回忆道宝玉题词：`棋罢指犹凉`。踩于磨上，高处望进院中去，轩内设施早已换新，旧容已不再，不入也罢。耐仍不干，又至正门处，门缝中望去，内有喧哗，之间石屏，左边竖舍，右侧横轩，内有对联，亦不真切，足足呆了一刻。心中好有不干，欲回。

又至正门外，再看植物园全景之图，忽心中悸动，路虽远，亦要访顽石，遂幻作当年雪芹亦乃宝玉，出园中后门而行，踏桥凳阶，来至卧佛寺，寺广静寂，宝玉二次出家应是此处不差了。

绕而上，景色早已于前番荒凉不同，松柏郁郁葱葱，虽寒而不凋。此乃君子也。碉楼河墙，愈往上，景色愈奇，忽至一竹林，真乃潇湘馆之原型也，幽僻处可有人行，绕竹林直上，又往回，如此只为体会黛玉门前景矣。山石而上，忽有一亭、忽有一牌、或有一碑、总略看过，及至五华寺，观其简介乃原名五华观，全真教炼丹之处，忽想起贾赦在院外炼丹之情结应于此处相吻合，又想金庸《神雕侠侣》中，郭靖带杨过上终南山全真教之情节。

闲言不表，继而上，石下栈道穿行，想此处春夏两季乃美景，山石水木何其乐哉，不禁想到此时我乃雪芹，提药上山救人之行，遂加快脚步，终来至水元，初会元宝石：顽石原型；石上松：木石前盟 之情节。`大荒山，无稽崖，青梗峰`，无材补天之顽石，不远跋涉，终会此景，放眼望去：大荒山，无稽崖，香山，水元，这里应算《红楼梦》之源头矣。感慨万千，历尽荣华之顽石，终刻满字迹，落回此地，吾亦可谓今世之空空道人矣。

心愿已了，感慨既毕，回头唱晚，夕阳西斜，宝玉终于此，雪芹居于此，吾拜过，无憾矣。想及雪芹所谓晚年未必不为其最乐之际，生计虽辛，心境却开，宝玉终有湘云相伴，白首双星。补我八十回未完之恨矣。

自此别过，下次再拜应来年晚春矣，艳丽园林，牡丹芙蓉，翠柳青山，当时另一番美景亦。

后生 狂妄拜过
