---
title: 香港行
date: 2016-06-02 16:43:32
tags: 生如夏花
---

### 楔子 June 2nd.
回来之后有一种莫名的伤感。

星期四，假后第一天来上班，早上醒来了很多次 生怕自己迟到，梦到了很多东西，总的来说是这次玩回来的反差形成的一些感慨，

计划与实际还是差很多的，写了很多计划到最后还是按着实际情况来。

### Pre

头一天晚上去的深圳。到那已经是第二天的凌晨12点半了
没有想到他们那里出租车有那么多复杂的情况。我们上车后司机师傅一听要去很近的酒店就急眼了。要求多加钱。

### Day1 深圳 --> 香港

第二天醒来都快到了中午，在深圳酒店楼下吃了一顿炒牛河、净云吞。1点才开始出发去香港。深圳很热很晒，坐完地铁再转公交去深圳湾口岸过关 团签转自由行 一切还算顺利 可是一过关麻烦的事情就来了 要做大巴车去天水围地铁站 我们没有八达通也没有零钱港币 还好有一个热心的五迷有零钱 一路看沿途风景来到地铁站 办八达通 电话卡 第一感受当然是 粤语 繁体字 还有漂亮的天空 文化与环境。

坐到`美孚`换成`荃湾线`来到了尖沙咀香港地铁B2口出来到`金马伦道`，香港`连锁酒店`。马路比较窄，显得楼很高很高。车牌、道路成为了又一大直观的不同感受，并没有看到像样的酒店。拿了房卡，发现在一个很窄的小过道里，电梯也小的可怜 3个人上差点没坐下。一进门就吓坏了，真的好小，感觉就7、8平米的样子 一进门就是床，一个小小的浴室，行李差点打不开，我们瞬间感到在香港定居太不容易了，港漂应当比北漂更加有信仰、有梦想，才能够承受这么多不易。不知道是不是马路窄的原因，感觉香港的货物特别多，琳琅满目，都堆到门口来了，感受着这里的文化，我爱上了这座城，却不想在这里扎根。

#### Day1 PM
其实准备工作做得还是不够充分 并不知道星光大道已经封闭了 而我在这么热的天仍然带着你去找星光大道。一楼走的让你烦了起来，你想逛商场，并不想无谓的走来走去，然后你就生气了，还好路边有几家商城，救了我。让你走了进去，后来才发现其实那里就是崇光啦。

在商场里搜罗了下如何去太平山顶，有香港本地人推荐的线路，便在崇光出来后去了尖沙咀的天星小轮，尝了一下这边的冰激凌，真的很好吃。之后便来到了中环码头，看到了中环摩天轮。由于还是下午，并没有上去。步行来到了公交车站，乘坐香港的小巴来到了太平山脚下，看到排队坐缆车的人老多，便产生了步行上山的念头。一路上聊着天往上爬，遇到了行人就问问路 `All of them are speaking English.` 

从下午6点一刻开始，走了一个半小时的上山路，总算来到了山顶，港城的夜景真的是美的没谁了，觉得我们这一路的爬行都值得了。 在翠华餐厅（山顶道店）尝到了最正宗的香港美食，逛了逛山顶广场的7·11 等店铺，便乘坐小巴1路下到中环地铁站附近了，当时已值22:00，一路沿着干诺道中到了民耀路，最终来到了中环小轮码头，原路返回了旅馆。一天爬了好多山路，挺累的，但是依然打算早点休息，毕竟要开始第二天的行程。

### Day 2 May 26th.

简单来说这天的行程就是购物，一大早起来就在`崇光`门口排着了，在里面转了几个圈，买了些雅诗兰黛之类的护肤品。从崇光出来后去了 旺角的`朗豪坊` 是一个挺大的商城，在里面买了些东西。

后来又来到了楼下的`莎莎` ，当起了代购。

拎着包来到`时代广场`，在那里吃了晚饭，然后一路步行到了`金紫荆广场` 这边又在修，真的挺佩服你，跟着我一路走了这么远，并没有任何交通，最后到了湾仔码头的小轮，来到`尖沙咀`对岸，沿着熟悉的路回到了旅馆。

### Day 3 May 27th.

一早起来吃过饭 去`迪士尼乐园`没想到我还把地铁坐反了，还好你没有那么生气，换乘迪士尼线来到香港迪士尼。

那时候还不知其实香港迪士尼是世界上所有迪士尼里最小的，仍然逛了一天。还没有出地铁站，就傻傻的问人家，在哪兑换门票。打印了门票进来到灰姑娘城堡，你就因为拍照的问题跟我闹脾气了，还好我及时认识到问题的严重性，好好哄你终于你不生气了。由于当天受到台风天气的影响，所有室外项目在早上暂时没有开放，先从小熊维尼开始玩起。

晚上10点才从迪士尼出来，在佐敦地铁站下来，去了澳门牛奶公司吃夜宵，那里的服务员态度真的是不太好呀。回家家了，第四天还有要去的地方。

### Day 4 May 28th.
原计划在这天要去`海洋公园`的，可是并没有去因为经过前两天，是在是太累了，懒懒散散的中午才起来。

最后去了加拿大分到的翠华餐厅，之后来到了`海港城`，好多好多大牌都是逛不起的，最后，在`祖马龙`买了2瓶香水，从`海港城`出来又在对面的`莎莎`逛了2个小时，足足到了下午4点多。

随后回家放了下东西，下起了大雨，买了两罐`珍妮曲奇` 突然肚子痛，好不容易找到可以上厕所的地方，之后逛了逛香港的超市，又回到了小旅馆。放下东西，想去红馆看演唱会，可是黄牛的票实在是太贵了，最后在门口呆了一会就回去了，小巷子里买了点串串算是告别香港吧。

### Day 5 May 29th.

也是中午才开始起床，最后在香港吃了午饭，在香港的中国客运中心中港码头出发，坐船去澳门了。

一路上带着防止晕船的鼻塞还是晕的不行，下午3点到了澳门，做公交去司打口总站，结果还把方向坐反了。

不明白为什么澳门的物价这么贵，公交车还是零钱数目，3块2。
4点多终于来到了目的地，`澳门新新酒店`，不禁感慨这才是酒店嘛，之前住的太寒颤了。地方挺大的，都不想出去了。快6点出来，一路逛首先来到了苣记手信，买了些饼。然后想去`玛嘉烈蛋挞`，一路路过了`议事厅前地` 和`总署大楼` 。然后开始找`玛嘉烈`，后来才发现他们关门了。

没办法只能去`安德鲁`啦，一路往南来到了`新葡京娱乐会所` ，真的是都城，进去之后大开眼界，赌场的建筑也都异常奢华。过了马路就是`永利音乐喷泉`金光发财树，看的好震撼，然后就原路返回到酒店了。

晚上还没有吃饭9点出来，找到一家烧烤店，评价还可以，进去之后发现真的好贵呀，随便点了一些都200多了，没办法，谁让这是澳门呢。之后就真的回酒店休息了。

### Day 6 May 30th.

港澳行的最后一天，天气异常的炎热。一大早出来 先到了`新马路` 从`议事厅前地`走过去 来到了`玫瑰圣母堂 `，出来之后终于到了`大三巴牌坊`。由于超级热，而且上面也没什么东西，简单上去了一下就下来了。

参观完这几个景点，就来到了一家`米其林一星推荐`的餐厅 `皇冠小馆` 之后就坐公交来到了`威尼斯人`度假酒店`圣马可广场` ，以假乱真的天空真的很独特。之后来到`瑰丽堂` 在这里不小心惹你你生气了，然后你出来之后开始好好哄你。

来到`龙环葡韵`，随便逛了逛，想去吃`安德鲁蛋挞`，又回到了`威尼斯人` 又吃了`大利来猪扒包`。后来便坐公交来到了`妈祖阁`，此时的`妈祖阁`已经关门了顺着小路来到澳门塔附近，拍了一些照片，回家的路上又到了刚当前地 我
们的澳门之行也就结束了，回家知道第二天要起很早，到酒店的时间也很早，可是不知道为什么，这天晚上我们玩到了很晚，3点半才入睡。

### Day 7 May 31st.

一大早7点就起床了 坐1路公交来到了`关闸总站` 之后过关来到`珠海` 的`中珠大厦`坐机场大巴来到了`珠海机场` 居然还有时间吃早饭，`汉堡王`已经很不错了。

下午2点多便到家了，回到家把行李都收出来，然后找到了一家吃串串的店想去那里，结果一不小心看到了`魔签`，就在他家吃啦。

回家6点半， 真的好困，一觉睡醒，9点多了。玩了几盘dota就又睡了。

6.1
又到了 儿童节











